There's been another project, an alternative to Tosi's cultural center,
Hubo el desarrollo alternativo a este proyecto de centro cultural Tosi,
and according to this other project, it would be possible to refurbish
Ese fue un proyecto que se leía: es posilbe integrar la restauración y el alojamiento.
the place and use it for housing. The project was the building of
Este proyecto consistía en qué?
a housing area where there's a warehouse, we'll go there
La construcción, en donde hay un galpón, pasaremos por allá, un espacio de vivienda,
and see it, and it was so that the dwellers moving out of here
para que los residentes se retiraran de aquí
went to live there.
e fueran a vivir allí.
The refurbishment would take place
En este proceso la restauración sucedería
with both the creation of a cultural center and the dwellers living there,
Y se concebiría un centro cultural con los residentes que viven en ese espacio.
which would have been a way of both having a housing place and
Lo que sería una manera de integrar la vivienda y el mantenimiento de la cultura inmaterial.
of preserving the immaterial culture. This project has been conducted
Se hizo este proyecto por oficina del mosaico
by Makenzie University's Architecture and Urban Planning Mosaico office.
Modelo de la Universidad Mackenzie Arquitectura y Urbanismo
It simply hasn't been cogitated.
Y simplemente ni siquiera fue puesto sobre la mesa.
Nobody's accepted to discuss the project. The city council hasn't.
Nadie aceptó discutir este proyecto. La municipalidad no aceptó. Ni quería saber.
Nobody wanted to hear about it. Every time it's been mentioned,
Cada vez que se planteó:"Ah! Esto no se puede hacer, no se puede ... "
"No, this can't be done, we can't." It's as if they're conducting
Es como si conducieras a las personas que viven mal
people who live in poor conditions to give in and accept to leave.
para ceder a una resistencia y aceptar salir de aquí
And with no legal judgments. It's a very diverse place.
Y a continuación, sin ningún juicio, po. Es un lugar bastante multifacetado.
Some people have lived here for many years, they didn't wan't to leave
Algunas personas que tenían vínculos más estrechos, que han estado aquí por muchos años,
because this has been their lives. Other people, their stories,
Ellos no quieren dejar porque son sus vidas
their memories, their children and grandchildren have been born
otras personas, son sus recuerdos, su historia,
and raised here. And other more recent people have thought, "well,
los hijos y nietos que nacieron, que vivieron aquí.
this can be an opportunity to go live somewhere else, maybe
Otra gente más reciente pensaron: "Bueno, puede ser una oportunidad
in a public housing facility...
para ir a otro lugar, para lograr un apartamento en un programa de vivienda ...
And then this is what happened.
Y esto sucedió.
Along the process, these cracks have grown wider.
Y en ese proceso, estas grietas se intensificaron
The City Council started making offers one by one
La municipalidad comienza a lanzar propuestas a una persona aquí, propuestas para otra
and the whole thing cracked.
y ves la cosa agrietandose.
The resistance in the town house became increasingly frail.
Y entonces la resistencia en la Vila quedó, de hecho, más frágil.
Two evictions have happened here:
Así que hay dos salidas de residentes aquí:
the first one in 2011,
la primera salida en 2011,
which was very sad,
bastante triste de salida
imagine the scene: you're going to move out and the City Council
Imagínate la escena:usted está haciendo un cambio, va a moverse de un lugar a otro,
says it would provide everything for you. Then many trucks are sent
y la municipalidad dice, vamos a disponer la reubicación
with agents for an "operation clean-up" of the city.
y aquí viene camiones y camiones de la municipalidad con agentes de la operación "ciudad limpia".
Disguised.
Enmarcarados.
And they grab your things like...
Y llevan las cosas así ...
And the ones who stayed, who wouldn't accepts such impositions,
Y los que se quedaron, que no aceptaron este tipo de imposición, que querían quedarse aquí,
who wanted to stay until the very end, were evicted in 2013
Se resistieron hasta el final y éstos Ellos fueron expulsados en 2013,
by the police, they blocked the street...
con la fuerza de policía, cerraron la calle ...
And it was a pretty violent process.
Y todo el proceso bastante violento de un desahucio.
People had nowhere to go.
La gente no tiene para donde irse ...
In this meeting we had, we've said how absurd it is,
Y despues, en esa reunión dijimos eso todo: Esto es absurdo.
it shows that there's no dialogue
Esto demuestra que aquí no hay nada de dialogo
and there wouldn't have any
y yo no tenía que tenerlo, ¿verdad?
because they didn't want to have it in 2006, with another project,
Porque no quieren hablar desde el año 2006 con un proyecto alternativo,
in the first place, so why would they want to have it now?
¿por qué vas a hablar ahora?
And the governor has changed and I want this to be clear: it's Kassab's
Y mira que la administración ha cambiado y quiero que este claro:es la gestión Kassab y gestión Haddad.
and Haddad's mandates. The last eviction here happened
La última expropiación aquí se hizo en la gestión Haddad
during Haddad's mandate and of the Secretary of Culture Juca Ferreira.
la gestión de la secretaria de Cultura Juca Ferreira.
Why is it not interesting for them?
No importa, ¿por qué?
Because poor people with no purchasing power living here
Porque dejar a los pobres, sin poder de consumo, viviendo aquí es devaluar el entorno.
won't value the region. They'll trip it.
Vamos sacar a la gente de aquí. Esto dificulta el desarrollo.
The investors of the building today are clearly mentioned here.
El emprendimiento cuenta ahora con los inversores Se puede ver bién quienes son
There it is. The image speaks for itself.
Está ahi. La imagen habla por sí misma.
And then I ask... things we can't know for sure,
Entonces pregunto, son cosas que no podemos afirmar ... Así que vamos a hacer una pregunta ingenua.
so I'll make it a simple question: would private financers of
Acaso los financiadores privados de la Ley Rouanet
the Rouanet Law be happy if social housing had been built here?
Se volverían felices con la creación de una vivienda interés social aquí,
which would devalue the surrounding area.
lo que devaluaría la tierra en la vecindad?
How would they see it?
Entonces, ¿cómo queda eso?